En tant que chercheur, lorsque vous
organisez une collection de recherches
pour un projet sur lequel vous
travaillez, votre collection doit
rester à jour. Vous devez également
comprendre quelles sont les lacunes
dans la littérature que vous avez
collectée et les combler en permanence
. Mais il est vraiment difficile de
savoir ce qui vous échappe sans
recommencer à zéro ou passer des
heures à chercher des réponses. Mais
Consensus peut effectuer une analyse
des lacunes directement dans votre
collection, puis combler ces lacunes
pour vous. Passons au consensus et je
vais vous montrer un exemple. Me voici
donc dans Consensus et ce que je vais
faire, c'est aller dans ma
bibliothèque. Maintenant, si vous ne
l'avez pas encore fait, vous pouvez
importer des articles directement
depuis Zotterero, ce qui importera
toute votre collection, toutes vos
sous-collections, ainsi que tout votre
texte intégral. Et cela vous est
réservé, ou vous pouvez aller de
l'avant et télécharger un fichier bib
ou RA ou coller les DOI des articles
que vous avez vous-même ou les PDF.
Vous pouvez voir ici que j'ai un
certain nombre d'articles dans ma
collection, dont un sur le
développement musculaire. J'ai donc
environ 20 articles ici. Je viens de
commencer, mais je veux en savoir plus.
La première chose que je peux faire,
c'est d'aller dans ma bibliothèque
avec la collection sélectionnée. Vous
verrez qu'elle est associée à la
recherche ici. Vous pouvez également
le faire vous-même en cliquant sur
Plus n'importe où dans la barre de
recherche. Je vais ajouter une question
. Je veux que vous créiez une matrice
des lacunes de la recherche montrant
les sujets ou les populations qui
manquent dans cette collection sur le
développement musculaire chez les
athlètes. Maintenant, lorsque je
clique sur Exécuter, Consensus
effectue un certain nombre d'aspects
différents en coulisses. La première
chose est d'échantillonner des
articles de ma collection. Cette
collection ne contient qu'une vingtaine
d'articles, mais sinon, Consensus
sélectionne une collection ou un
échantillon d'articles. La première
chose que Consensus fait, c'est de
comprendre ma collection. Il a donc
pris ma collection et a effectué un
certain nombre de recherches dans la
collection afin de pouvoir rassembler
des articles qui sont étroitement
liés à mon sujet. Vous n'avez donc
pas à vous inquiéter de savoir si
votre collection est vraiment
organisée. Consensus sélectionnera
les articles qui sont réellement liés
à ce que vous regardez. Vous pouvez
donc voir ici qu'il a effectué quatre
recherches différentes et examiné
différents aspects du développement
musculaire et des athlètes. À partir
de là, il a pu obtenir un ensemble
vraiment solide d'articles qui sont
liés à ce que je recherche. Et
maintenant, il les a réellement lus
pour comprendre où il pourrait y avoir
des informations manquantes. Si je fais
défiler la page vers le bas, je peux
voir qu'il a en fait créé un visuel
pour moi de différents sujets et de
différentes populations afin de
comprendre où il pourrait y avoir des
lacunes dans ma collection. Et je peux
voir que j'en ai une tonne. J'en ai
donc ici sur les hommes adultes et
l'entraînement de résistance, mais il
m'en manque en fait sur les athlètes
féminines. Et si je fais défiler, je
peux voir que je n'ai pratiquement rien
sur les jeunes athlètes ni sur les
athlètes de haut niveau, donc de haute
performance. Et je peux voir un certain
nombre de sous-domaines et de
sous-thèmes différents sur lesquels
il me manque des informations.
Maintenant, je peux également les
personnaliser moi-même. Je peux
demander à Consensus de créer une
matrice des lacunes de recherche qui
examine ces variables spécifiques.
Mais pour les besoins de cet article,
c'est plutôt bien. Maintenant, ce que
je veux faire, c'est pouvoir combler
ces lacunes, n'est-ce pas ? Donc, je
peux voir que j'ai beaucoup de
consensus ici qui sont mis en évidence
. Donc pour ce faire, je vais suivre
deux étapes. Je vais supprimer la
collection parce que je veux que
Consensus examine maintenant l'index
plus large, et pas seulement ce que
j'ai sélectionné ici. Et comme vous
pouvez le voir dans le corpus ici, vous
pouvez voir qu'il ne regarde que les
pièces jointes. Je vais tout
sélectionner ou simplement appuyer sur
X sur cette collection. Et maintenant,
je vais simplement lui demander de
trouver les articles publiés au cours
des 5 dernières années qui comblent
ces lacunes. Vous pouvez maintenant
voir que Consensus exécute plusieurs
recherches en parallèle et qu'il a
appliqué un filtre de récence. Il ne
regarde donc que les articles de 2021.
Et je pourrais ajouter d'autres choses,
n'est-ce pas ? Regardez les athlètes
féminines en particulier, euh,
regardez uniquement celles des revues
à fort impact du premier trimestre,
regardez uniquement celles dont la
population est basée dans un certain
pays. Mais lorsque Consensus effectue
ces quatre recherches, il va
récupérer tous les articles ici. Puis
il va commencer à dupliquer et
déterminer ceux qui sont les plus
pertinents pour les sujets sur lesquels
je fais réellement ma recherche, à
savoir le développement musculaire
chez les athlètes. Vous pouvez donc
voir ici que Consensus a terminé les
recherches. Il a trouvé 178 articles
vraiment éligibles et m'a fourni une
courte liste de 20 qu'il a analysés.
Et ce que je peux faire ici, c'est que
lorsque je regarde, je peux survoler la
citation et l'ajouter directement à ma
bibliothèque. Alors, enregistrons ceci
dans la collection sur le
développement musculaire. Ou si je
voulais faire ça un peu plus vite, je
pourrais aller dans les références
ici et voici la liste des articles. Je
peux donc les télécharger tous. Ou je
peux simplement les parcourir, puis les
sélectionner ici et enregistrer ces
articles dans ma bibliothèque. Je peux
également enregistrer tout ce fil de
discussion. Cette recherche dans ma
bibliothèque si jamais je veux y
revenir plus tard. Donc, en quelques
recherches seulement, j'ai eu Consensus
qui a trouvé des lacunes dans ma
bibliothèque et qui a ensuite
effectué plusieurs recherches pour
pouvoir trouver des recherches qui
comblent ces lacunes. Vous pouvez donc
imaginer que lorsque vous construisez
votre collection, vous pouvez le faire
au fil du temps pour pouvoir
constamment la réapprovisionner avec
des articles récemment publiés et
vous assurer de combler toutes les
lacunes que vous n'auriez peut-être
pas remarquées et que vous avez
sautées. Consensus est entièrement
gratuit et il n'y a aucune limite quant
au nombre d'articles que vous pouvez
importer dans votre bibliothèque. Si
vous ne l'avez jamais utilisé,
consultez le lien dans les commentaires
. Et si vous souhaitez rester informé
des conseils, des meilleures pratiques
et de la manière de devenir un expert
en Consensus, assurez-vous de vous
abonner à cette chaîne et de
consulter certains des autres tutoriels
de cette playlist.